"Фирма по продаже подержанных автомобилей работает с физическими лицами — клиентами фирмы, имеющими подержанный автомобиль или автомобили и желающими продать их через фирму. Непосредственной продажей автомобилей занимаются сотрудники фирмы — дилеры. На каждый предлагаемый в продажу автомобиль фирма заключает с клиентом договор, содержащий данные о клиенте, необходимые сведения об автомобиле, а также данные о дилере, обслуживающем этот договор.
Данные, характеризующие деятельность фирмы, могут быть сгруппированы следующим образом:
— клиенты (код клиента, фамилия, имя, отчество, город, адрес, контактный телефон);
— дилеры (код дилера, фамилия, имя, отчество, фотография, домашний адрес, телефон);
— договоры (код договора, код клиента, код дилера, дата заключения договора, марка автомобиля, фото автомобиля, дата выпуска, пробег, дата продажи, цена продажи, размер комиссионных, примечание).
В создаваемой информационной системе необходимо обеспечить ввод и редактирование данных. Кроме того, необходимо выдавать информацию о клиентах и предлагаемых ими автомобилях, а также информацию о деятельности дилеров (с перечислением договоров, которые они обслуживают) и клиентах. Могут быть выполнены разнообразные запросы, например:
— посчитать количество договоров, заключенных с каждым клиентом;
— посчитать количество договоров, обслуживаемых каждым дилером;
— выдать некоторую информацию (например: данные дилера, дата заключения договора, данные клиента, отметка о продаже) обо всех договорах, договорах за некоторый промежуток времени или договорах, удовлетворяющих определенному условию.
"
